# 关于删除
-   rmdir删除空目录，不过一旦目录非空会提示  
    Directiry not empty
    
-   使用rm既可以删除文件又可以删除文件夹  
    删除文件夹（无论文件夹是否为空），使用 -rf 命令即可。  
    即：rm -rf 目录名字  
    \-r 就是向下递归，不管有多少级目录，一并删除  
    \-f 就是直接强行删除，不作任何提示的意思
    
-   删除**文件夹**实例：  
    rm -rf /User/Dhyana/desktop  
    将会删除 /User/Dhyana/desktop目录以及其下所有文件、文件夹
    
-   删除**文件**使用实例：  
    rm -f /User/Dhyana/desktop/test.py  
    将会**强制删除**/User/Dhyana/desktop/test.py这个文件
    

**值得注意的是**：  
使用这个rm -rf的时候一定要格外小心，linux没有回收站的，删除之后再想找回就很难了

  
  
作者：ByiProX  
链接：https://www.jianshu.com/p/0376bf0514e3  
来源：简书  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


# 创建文件
创建文件：
`touch name.md`

创建多个文件：
 `touch {0001..0003}name.txt`
  -   You can change the number of files: if you want 12 files, you can run `bspl{0001..0012}.c`.
  -   注意，关键只是花括号{}里放序号。这里的bspl不是指令，只是单纯的名字字符串。你完全可以改成别的名字。

    -   The ugly code that follows (`bspl{0001..0003}.c`) is called a **brace expansion**. This is a great feature of the `bash` shell that allows you to create long lists of arbitrary string combinations. You can learn more about this in the [Bash Hackers Wiki](http://wiki.bash-hackers.org/syntax/expansion/brace). In this case you will be making a long list of parameters that will be passed to `touch`. You can also use its long equivalent:
        
        ```
        touch bspl0001.c bspl0002.c bspl0003.c
        ```
 
    -   The leading zeros (`0012` instead of `12`) make sure that the output uses zero-padded 4 digits.


创建文件夹
-   `mkdir foldername`
    
-  

  
# 复制文件
`cp fileName targetFileName`
fileName包含路径。

# 复制文件夹
`cp`是复制。
`-r`是备选项。-r 递归。

把当前路径(.)下的所有文件夹都复制到目标路径下（../copy）：
`cp -r . ../copy`

比方说：
如果想要复制A文件夹，且新的文件夹想要叫作B，就cd到A文件夹里。然后再使用-r递归复制内容，目标文件夹也是要写到B的路径（相当于复制到B文件夹里。B如果不存在，就会创建一个新的B文件夹。）

