# 原生的Python可以文件读写吗？
可以。
```py
try:
    fh = open("testfile", "w")
    fh.write("这是一个测试文件，用于测试异常!!")
except IOError:
    print ("Error: 没有找到文件或读取文件失败")
else:
    print( "内容写入文件成功")
    fh.close()

```

# Python如何遍历文件夹？
用os库，os.walk方法。
[[Python/202107141315 python os.walk()方法]]

常规做法是for循环来遍历。写法如下
```py
for root, dirs, files in os.walk(".", topdown=False):  
# root,dirs,files是os.walk方法会固定返回的三元组。

```

关于文件夹路径：
[[Python/202107141159 python OS库自用笔记]]


# 如何判断文件格式？
原理：分割，取尾。
	用’.‘分割【文件名】的字符串，会返回一个分割出来的list，取最后的那个元素即为文件格式。
**分割**
`file_name_split = file_name.split('.')`
**取尾（判断）**
`if file_name_split[-1] == 'md' `


# 判断好格式后，如何操作该文件
[open()函数](https://www.runoob.com/python/python-func-open.html)



## 读取文件

首先需要文件的路径。
所以要用`os.path.join()`拼接文件路径：
`file_path = os.path.join(root, fileName)`

### 对文件名的操作
使用`'.'.join([name,'格式'])`可以进行文件名拼接。
以及指定改名格式`'.'.join([f'{file_name_split[0]}_copy', file_name_split[1]])`

-note：f'{}在此起到【保持变量/格式化】的作用。因为是放在引号里的，不用保持变量功能就会被转译成字符串。


### 打开文件/创建文件
```py
 with open(md_file_path, 'r', encoding='utf8') as fr, \
      open(copy_md_file_path, 'w', encoding='utf8') as fw:

```
行末的`\`是续行作用。

[[Python/202107141407 python with...as语句| >> with as详解]]

### 最简单的创建文件
- Tip：如果文件本身不存在，也是从open开始。
- 例如单纯在桌面创建文件new.txt的写法：
```py
import os
 
file = open('桌面路径' + 'new' + '.txt','w')
file.close()

```

### 暂时在python里操作，用一个变量来储存文件内容
用到.read()来读取。
例如写作变量`data`。
`data = fr.read()`

### 修改替换等操作
使用` strName.replace('old','new')`
注意，因为它会返回的是一个新的字符串，不是直接对原str改变。
所以要**赋值**，应该写成：
```
myText = myText.replace(....)

```

使用正则。[[算法/202107111815 正则表达式]]
`data = re.sub('正则表达式模式', '替换成我', 储存成的变量)`
`data = re.sub('#','~',data)`

```
# 哈哈哈
```

```
~ 哈哈哈
```


### 创建文件/把改好的data写入文件
使用.write(data)

```

fw.write(data)  # 新文件一次性写入原文件内容  
fw.flush() #刷新缓冲区
```

## 删除文件
`os.remove(md_file_path)`

## 重命名
`os.rename(原名,改名)`
是包含路径的名字。
用例： `os.rename(copy_md_file_path, md_file_path)`

## 关闭文件
`fileName.close()` 意义在于，这行执行后，python会关闭之前的文件对象，不能再进行读写操作。